황연구사

수정 및 의견 적어서 보냅니다~

수정은 파란색표기



첫번째 논문, 기계학습 알고리즘 중 우점조류를 잘 분류하는 알고리즘 비교 분석    

우점조류를 분류하는 것을 목적으로 함



두번째 논문, 회귀분석(논문에 사용한 변수 중 다중공선성 VIF로 남조류 예측에 필요한 변수를 선택 

- 회귀식을 이용하여 남조류 발생을 잘 예측하는 회귀 모형을 개발(독소가 있는 남조류 중심)하는 것이 목적

- 남조류는 측정치가 0(결측치)이 많은 자료, 이를 보완(개선)하는 회귀모형도 개발이 됨

따라서 서론을 회귀모형 개발에 목적을 두고, 회귀 모형 개발 논문을 서치하여 읽고, 작성하면 될 것 같음

서미진박사논문(대장균 회귀 모형개발 논문 참고)=> 이 논문을 핵심 논문으로 해서 서론 작성의 길라잡이로 활용 할 것



혹시 이것도 회귀식을 비교하는 분석이 있는지?



(추가)

상관분석은 첫번째 모양과는 다른(동그라미)형태의 그래프를 제시 

가능하다면 변수에 강우, 일사량, 대기온도 자료를 변수로 추가할 것을 제안함

RDA분석은 두가지(1. 조류와 변수간의 영향, 2. 월별 또는 계절별 영향)



하돈우 박사논문도 참고로 보내네

이유는 먼저 보내준 하돈우 박사논문을 지금보내준 논문 자료와 비교해보시길

왜냐면 거의 비슷함(여러개로 나눔)

추후 논문 작성 시 참고바람